同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去编写广告标语
我们做内容
搞产品
推品牌的时候
最怕的不是没有人点赞
而是讲了一大堆
没有人记住一句
尤其是广告标语
短短几个字
却要抓住注意力
要传递价值
还要让人能够记得住
那么怎么写
怎么高效
怎么能不落俗套呢
这个时候我们自然就会想到
能不能用AI工具来帮忙
但是问题来了
咱们提示词要怎么写才有效
生出来的这种内容总是有一种AI的味道
不够接地气
也不够打动人
那么怎么办
怎么才能用AI去把标题写的有爆点
有钩子
有灵魂
今天我们就来把这件事来讲透
首先我们一句广告语
真正能够打动人的底层逻辑是什么
广告标语其实说白了就一句话
解决两核心问题
第一个就是你是谁
第二个呢就是你能带能够带来什么样的爽点
越短的句子越不能废话
真正能够打动人的标语
通常都是能够踩中了三种钩子之一
第一种钩子就是情绪
钩子要引发共鸣
痛点的表达就是怕烦疼
还有一个就是难
第二呢就是渴望承诺
你是需要有轻松的
省心的
还有就是掌控感
比如说像滴滴打车
它的广告语呢就叫叫车不打车
还有就是keep这个app
它是一个做健身的app
那么它的标语就叫做自律
给我自由
第二种钩子呢叫做人设钩子
它是需要打造一种角色感的品牌
是要有个性
要像人一样会说话
比如说像江小白
这是我们国产的一个白酒的品牌
它的标语就是我是江小白
生活很简单
还有就是B站
也就是哔哩哔哩啊
它是一个长视频的视频网站
他的广告语就是你感兴趣的视频都在B站啊
这就是一种角色感
第三种钩子就叫做反差钩子啊
它就是意料之外可以引发注意力的
那么他呢是需要把常识颠倒一下
把反应先拉出来
比如说像钉钉啊
这是一个咱们日常的办公的打卡的这样一个app
他的这个广告语叫做钉钉一下马上到稿
还有呢就是老相机
这是我们国产的一个呃餐饮的连锁品牌
主要是做快餐的中式快餐
那么它的广告语叫做机不可失
机呢就是我们这个呃就是吃的这个鸡啊
机不可失
所以说呢
这以上都是我们如何去把一个广告语去设定了
能够吸引人注意力的方法
接下来我们用一个实践的案例来说一下
具体应该怎么操作
呃
在这里面的话呢
首先它的第一步是需要明确
你要表达的这种角色的定位
还有用户的价值以及语气的风格分别都是什么
所谓的角色定位呢
就是你是一个什么样类型的产品或者是品牌
用户价值
就是用户为什么要在意你
还有就是与其风格
你想要走像真诚感呐
还是整活感呢
是燃起来的这种感觉
还是一种松弛感
接下来第二步呢就是要给到AI工具
一个万能的提示词模板
我们一起来看一下这个提示词模板是什么样
好
我们把它复制给deep sick这个AI工具
这个提示词写的是
你是一个资深的广告文案专家
请根据以下的信息为我设计三条广告标语
要求用词是口语化的
没有AI感
有记忆点
要贴合品牌的调性
要突出用户的感受
那么下面的话呢一共有四点
就是刚才我们说过的啊
要有品牌的名称
要有产品的介绍
一句话去描述你产品和服务是什么
以及呢用户的情境
目标
用户在什么样的情况下会去使用他们的核心
痛点或者情绪是什么
以及风格偏好是什么
希望标语是搞笑幽默的呀
还是真诚动人的
还是高级克制的
还是年轻整活的等等
那么最后呢是以下这样的格式去进行输出好
那么我们把一个实际的案例
去代入到上面的这个模板里
首先呢我们有一个品牌名啊
叫做睡太晚好
那我们就把这个品牌名直接粘贴过来
在这里面我们可以注意啊
就是所有的这些个内容
我现在粘贴的这个内容
都是可以替换成我们自己以后需要的内容的好
那它产品介绍
它是一款帮助年轻人改善睡眠节律的助眠app
还有用户的情境
好那他呢就是用户多是熬夜工作
刷短视频以后难以入睡
第二天精神状态差
像这样的一个人群
然后风格偏好
我们的这个标语希望是什么样的感觉呢
就是要年轻年轻化啊
有态度
有一点点丧感也是可以的
好
那么我们来看一看他给我们的答案是什么样
可以看到第一个标语啊
就是简短有力的
熬夜不慌
睡太晚
帮你躺平
第二个是节奏感的
刷不完短视频
关不掉的熬夜魂
睡太晚
10分钟让你睡成乖宝宝
第三个是自带带有转折感的白天
我恨全世界用了睡太晚
晚安世界
我爱我的床啊
你看非常有意思的三条广告短语啊
这样的标语就已经给我们生成了好
那么以上呢
就是我们如何利用AI工具去制作一个这种呃
广告标语的生成
咱们大家学会了吗